# n张图片，如何实现预加载优化？
预加载优化可以通过以下步骤来实现：
1. 使用 CSS Sprite：将多张小图标合并成一张大图，并通过 CSS Sprite 技术实现对特定部分的引用，从而减少请求次数。
2. **懒加载**：只加载用户当前可见区域的图片，而不是一次性加载全部图片。当用户滚动页面时，动态加载新的图片。（IntersectionObserver 监听元素是否进入视口，当图片进入视口时，将 data-src 的真实图片地址赋给 src 属性，实现图片懒加载）
3. **延迟加载**：页面加载完毕后再加载图片，避免影响页面的首次渲染速度。可以通过 JavaScript 在页面加载完成后动态插入图片元素。
4. **使用图像压缩**：对图片进行压缩，减小图片文件的大小，提高加载速度。可以使用工具如 ImageOptim、TinyPNG 等进行图像压缩。
5. 使用适当的图片格式：根据实际需要选择适当的图片格式。例如，对于图标等简单图形，使用 WebP 或 SVG 可以更好地压缩图片。
6. **使用浏览器缓存**：启用浏览器缓存，确保用户在第二次访问页面时可以从缓存中加载图片，减少网络请求。
7. **使用 CDNs**：将图片存储在内容分发网络（CDN）上，利用全球分布的服务器加速图片的加载速度。
8. 使用 Web Workers：将图片加载操作放入 Web Workers 中，利用多线程提高图片加载效率。
9. **适量使用 Base64 编码**：对于小图标等较小的图片，可以将其转换为 Base64 编码，并通过 Data URI 直接嵌入到 HTML 或 CSS 中，减少 HTTP 请求。
10. **利用预加载属性**：使用 <link rel="preload"> 标签预加载图片资源，加速图片加载。注意不要过度使用，以免影响首屏渲染。


## 扩展

### Web Workers 
HTML5 提供的一项技术，它允许在浏览器中运行后台脚本，独立于主线程。这些后台脚本在执行时不会阻塞用户界面，从而提高了 web 应用程序的性能。Web Workers 使得可以在单独的线程中执行一些耗时的操作，而不影响主线程的工作。

**主要特点**：
1. 独立的线程：Web Workers 运行在独立的线程中，与主线程相分离。这意味着在主线程执行复杂的计算或大量的 I/O 操作时，不会影响用户界面的响应性。
2. 没有 DOM 访问权限：Web Workers 在后台运行，没有对 DOM 的直接访问权限。它们不能直接操作 DOM 元素，这样可以避免一些潜在的竞态条件。
3. 通信机制：Web Workers 通过消息传递进行与主线程的通信。主线程和 Worker 之间可以相互发送和接收消息，这通过 postMessage() 方法和onmessage 事件来实现。
4. 多线程并发：使用 Web Workers 可以实现多线程并发。这对于一些需要大量计算的任务，如图像处理、数据计算等，是非常有用的。
5. 生命周期控制：Web Workers 拥有自己的生命周期。它们可以被创建、启动、暂停和终止。一旦 Worker 被创建，它就可以在独立的线程中执行任务，与主线程并行运行。
6. 跨域：Web Workers 允许从不同的域加载脚本，而主线程受同源策略限制。

一个简单的 Web Worker 示例：
```javascript
// main.js (主线程)
const worker = new Worker('worker.js');

worker.onmessage = function(event) {
  console.log('Received message from worker:', event.data);
};

worker.postMessage('Hello from main thread!');

// worker.js (Web Worker)
self.onmessage = function(event) {
  console.log('Received message in worker:', event.data);
  self.postMessage('Hello from worker!');
};
// 这个例子展示了主线程和 Web Worker 之间的消息传递。通过 postMessage() 发送消息，通过 onmessage 监听消息。 Web Workers 可以用于在后台执行一些计算密集型的任务，从而提高 web 应用程序的性能。
```