# 闭包的产生

一个嵌套的内部(子)函数引用了嵌套的外部(父)函数的变量(函数)时, 就产生了闭包
**注意事项**：所有自由变量的查找，是在函数定义的地方，向上级作用域查找；不是在执行的地方查找。

```javascript
function fn1() {
  var a = 2
  var b = 3
  function fn2() {
    // 执行函数定义后，才产生闭包，不必非得执行内部函数
    console.log(a)
  }
  fun2() // 执行之后才会产生闭包
}
fn1()
```

# 闭包的作用

1. 使用函数内部的变量在函数执行完后, 仍然存活在内存中(延长了局部变量的生命周期)
2. 让函数外部可以操作(读写)到函数内部的数据(变量/函数)，外部不能修改内部变量的值

# 闭包的生命周期

产生: 在嵌套内部函数定义执行完时就产生了(不是在调用)
死亡: 在嵌套的内部函数成为垃圾对象

<script type="text/javascript">
function fun1() {
  //问题2: 此时闭包产生了吗? 产生了，函数提升，内部函数已经创建！
  var a = 3;
  function fun2() {
    a++;
    console.log(a);
  }
  return fun2;
}
//问题1: 此时闭包产生了吗?   产生了
var f = fun1();
//问题3: 此时闭包释放了吗?  // 没有
f();
//问题4: 此时闭包释放回收了吗?   // 没有
//问题5: 如何让闭包释放回收呢?  
// f = null; 包含闭包的函数对象成为了垃圾对象
</script>

# 闭包的应用:

1. 数据封装（对外界隐藏数据，只提供 API）： 通过闭包，可以创建私有变量和方法，实现数据封装，防止外部直接访问或修改内部状态。

```javascript
function createCounter() {
  let count = 0

  return function () {
    return ++count
  }
}
const counter = createCounter()
console.log(counter()) // 1
console.log(counter()) // 2
```

2. 实现模块化： 闭包可以用于模块化开发，将一组相关的功能封装在一个闭包内，避免全局命名空间的污染。

```javascript
const module = (function () {
  let privateVar = 42

  function privateFunction() {
    return privateVar
  }

  return {
    publicFunction: function () {
      return privateFunction()
    },
  }
})()
console.log(module.publicFunction()) // 42
```

3. 回调函数： 闭包可以用于保存回调函数中的状态，使回调函数能够访问到其定义时的上下文。

```javascript
function fetchData(url, callback) {
  let data = null

  // Simulate asynchronous data fetching
  setTimeout(function () {
    data = 'Data from ' + url
    callback()
  }, 1000)

  return function () {
    return data
  }
}

const getData = fetchData('example.com', function () {
  console.log(getData()) // Data from example.com
})
```

4. 定时器和事件处理： 闭包可以用于在定时器或事件处理函数中保存状态信息。

```javascript
function startTimer() {
  let count = 0

  const intervalId = setInterval(function () {
    console.log(++count)

    if (count === 5) {
      clearInterval(intervalId)
    }
  }, 1000)
}

startTimer()
```

5. 函数工厂： 闭包可以用于创建函数工厂，动态生成具有特定行为的函数。

```javascript
function createMultiplier(factor) {
  return function (number) {
    return number * factor
  }
}
const double = createMultiplier(2)
console.log(double(5)) // 10
```

# 闭包的优缺点

### 优点：

- 变量保护：闭包可以创建私有变量，这些变量对外部代码是不可访问的，从而实现了变量的封装和保护。

- 数据共享：闭包可以让内部函数访问外部函数的变量，从而实现了数据的共享和传递，使得函数之间可以更加灵活地进行通信。

- 延长变量的生命周期：当一个函数返回了一个闭包时，该闭包可以继续访问函数内部的变量，即使该函数已经执行完毕，从而延长了这些变量的生命周期。

- 实现模块化：通过闭包可以实现模块化的开发方式，将一组相关的功能封装在一个闭包中，从而提高了代码的可维护性和可复用性。

### 优点：缺点：

- 内存泄漏：由于闭包会引用外部函数的变量，如果不恰当地使用闭包，可能会造成内存泄漏问题，因为闭包会长期持有对外部函数作用域的引用，导致外部函数的变量无法被垃圾回收。

- 性能问题：闭包涉及到作用域链的查找，可能会影响函数的性能，尤其是在多层嵌套的闭包中，作用域链的查找会更加复杂，导致性能下降。

- 代码可读性：过度使用闭包可能会导致代码变得复杂和难以理解，特别是在闭包嵌套过多的情况下，会使代码的可读性和可维护性降低。

函数执行完后, 函数内的局部变量没有释放, 占用内存时间会变长容易造成内存泄露

```javascript
function fn1() {
    var arr = new Array();
    function fn2() {
        console.log(arr.length);
    }
    return fn2;
}
var f = fn1(); // 由于闭包的存在内部的arr一直未被释放！内部呢泄漏
f();

f = null；// 让内部函数成为垃圾对象->回收闭包
```

# 扩展 内存溢出&内存泄露

## 内存溢出 :一种程序运行出现的错误当程序运行需要的内存超过了剩余的内存时，就会抛出内存溢出的错误

```javascript
var obj = {}
for (var i = 0; i < 10000; i++) {
  obj[i] = new Array(10000000000)
}
```

## 露 :占用的内存没有及时释放程序依然可以执行，不是错误，内存泄露积累多了就容易导致内存溢出

常见的内存泄露：

1. 意外的全局变量

```javascript
function fn() {
  a = new Array(11111111111) // 不会释放！
  console.log(a)
}
fn()
```

2.  没有及时清理的计时器

```javascript
var interval = setInterval(function () {
  console.log('--------')
}, 1000)
// clearInterval(interval) 注销！
```

3. 闭包

```javascript
function fn1() {
  var a = 4
  function fn2() {
    console.log(a++)
  }
  return fn2
}
var f = fn1() // 由于闭包的存在内部的arr一直未被释放！无法被垃圾回收器释放,造成内部泄漏
f()
// f = null; 释放
```
