# 一个简化的浏览器渲染过程：

1. 获取 HTML： 浏览器向服务器请求HTML文件。  

2. 解析 HTML： 浏览器开始解析HTML代码，构建DOM（文档对象模型）树。

3. 获取外部资源： 在解析HTML的过程中，如果遇到外部资源（如CSS、JavaScript文件、图片等），则会发起额外的请求获取这些资源。

4. 构建 CSSOM： 当浏览器遇到<style>标签或外部CSS文件时，会开始构建CSSOM（CSS对象模型）树。

5. 构建渲染树： 将DOM树和CSSOM树结合，生成**渲染树（Render Tree）**。渲染树中包含了所有需要渲染的节点，但只包含了需要显示的节点（即可见元素），例如display: none的元素不会包含在渲染树中。

6. 布局（Layout）： 渲染树中的每个节点都有计算样式和几何信息，浏览器使用这些信息进行布局。布局是确定每个节点在屏幕上的确切位置和大小的过程。

7. 绘制（Paint）： 将布局后的节点绘制到屏幕上。这是渲染引擎根据计算得到的几何信息将像素绘制到屏幕上的过程。

8. 合成图层： 为了提高性能，现代浏览器使用**图层**来优化渲染。每个渲染树中的节点可以生成一个或多个图层。这些图层可以独立地进行合成，而不必重新绘制整个页面。

9. 显示到屏幕： 浏览器将图层合成的结果显示到屏幕上。

整个过程是逐步完成的，并且可以被不同的步骤所触发。例如，当获取到CSS文件时，可能会触发重新构建CSSOM和渲染树的步骤。当JavaScript修改了DOM或样式时，可能会触发重新构建渲染树、布局和绘制的步骤。


# 扩展
## 图层（Layer）
一种用于组织和渲染页面内容的概念。浏览器引擎使用图层来提高性能，使得页面的渲染和交互更加流畅。  
**浏览器图层**：  
1. 合成器（Compositor）： 浏览器使用合成器来组合和显示图层。合成器通常位于 GPU 上，可以使用硬件加速来加快图层的合成和渲染。
2. 图层的创建： 浏览器会将页面内容划分为多个图层，每个图层代表页面的一部分。图层的创建可以基于页面的结构、CSS 属性（如 transform、opacity）、以及一些优化策略。
3. 图层的类型： 浏览器中的图层可以分为多种类型，包括：
    1. 普通图层（Normal Layer）： 包含常规的 HTML 元素，可能包括文本、图片等。
    2. 复合图层（Composite Layer）： 通过 CSS 属性（如 transform、opacity）将普通图层提升为复合图层，以允许更高效的合成和渲染。
    3. GPU 加速图层： 通过硬件加速的方式，将图层绘制到 GPU 上，以提高渲染性能。
4. 触发图层的重新绘制： 当页面内容发生变化时，可能会触发图层的重新绘制。例如，用户滚动页面、调整窗口大小、元素的动画等都可能导致图层的重新绘制。
5. 图层的合并与绘制： 浏览器引擎通过合成器将多个图层组合成最终的页面。这个过程包括图层的合并、遮罩、混合等操作，最终形成用户在屏幕上看到的画面。
使用图层可以带来一些性能上的优势，例如减少不必要的重绘和合成操作，提高动画的流畅性，以及利用 GPU 加速来加快渲染速度

##  CSS 和 JavaScript 在渲染页面时分别被处理的位置不同。
### CSS
CSS 被放置在 head 标签中的 style 标签内或者外部的样式表文件中  
浏览器在解析 HTML 文档时，首先会下载和解析 CSS 文件，然后应用样式到页面元素，最后才渲染页面  
```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
  <link rel="stylesheet" href="styles.css"> <!-- 外部样式表文件 -->
  <style>
    /* 内部样式表 */
    body {
      background-color: #f0f0f0;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <!-- 页面内容 -->
</body>
</html>
```

### JavaScript
JavaScript 可以被放置在 HTML 文档的 head 或 body 中，通常放在文档的底部，以避免阻塞页面渲染  
JavaScript 文件可以是外部的 .js 文件，也可以是内部的 script 标签中的代码  
浏览器在解析 HTML 时遇到 script 标签会立即停止解析，执行 JavaScript 代码，然后继续解析  
```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
  <script src="script.js"></script> <!-- 外部 JavaScript 文件 -->
  <script>
    // 内部 JavaScript 代码
    console.log('Hello, JavaScript!');
  </script>
</head>
<body>
  <!-- 页面内容 -->
</body>
</html>
```
**总体来说**，CSS 主要用于样式的呈现和布局，而 JavaScript 则用于交互和动态改变页面的行为    
在优化页面性能时，通常会将 JavaScript 放在**页面底部**，以确保在页面渲染过程中不会被阻塞  