# HTTP（超文本传输协议）
1. 传输数据是明文的，不加密
2. 数据在传输过程中容易被窃听和篡改
3. 不提供对数据完整性和身份验证的保护
4. 使用默认端口80


# 特点
1. 支持客户/服务器模式
2. 简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快
3. 灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记
4. 无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间
5. 无状态：HTTP协议无法根据之前的状态进行本次的请求处理
# HTTP1.0/1.1/2.0

**HTTP1.0**
浏览器与服务器只保持短暂的连接，浏览器的每次请求都需要与服务器建立一个TCP连接  

**HTTP1.1**
1. 引入**长连接**，即TCP连接默认不关闭（Connection: keep-alive），可以被多个请求复用  
2. 在同一个TCP连接里面，客户端可以同时发送多个请求  
3. 虽然允许复用TCP连接，但是同一个TCP连接里面，所有的数据通信是按次序进行的，服务器只有处理完一个请求，才会接着处理下一4个请求。如果前面的处理特别慢，后面就会有许多请求排队等着  
4. 新增了一些请求方法（put、delete、options）  
5. 新增了一些请求头和响应头  
    1. 引入了更多的缓存控制策略，如If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等缓存头来控制缓存策略
    2. 引入range，允许值请求资源某个部分
    3. 引入host，实现了在一台WEB服务器上可以在同一个IP地址和端口号上使用不同的主机名来创建多个虚拟WEB站点  

**HTTP2.0**
1. 多路复用
HTTP/2 复用TCP连接，在一个连接里，客户端和浏览器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一对应，这样就避免了”队头堵塞”（同一条连接上同时进行多个数据流的传输）
2. 二进制分帧
HTTP/2 协议中，所有传输的数据被分割成更小的帧（Frames），并以二进制格式传输，而非文本格式（http/1）  
3. 首部压缩
HTTP/2 中的首部压缩是指对传输的 HTTP 报头压缩，以减少数据传输量，提高传输效率，降低开销。 
4. 服务器推送
HTTP/2 引入服务器推送，允许服务端推送资源给客户端，服务器会顺便把一些客户端需要的资源一起推送到客户端，如在响应一个页面请求中，就可以随同页面的其它资源，免得客户端再次创建连接发送请求到服务器端获取  


# 扩展

###  HTTP/2为什么可以多路复
HTTP/1.1使用的是持久连接，但它是串行的，每个请求需要等前一个请求完成才能发送下一个请求。  
HTTP/2引入了多路复用，使得多个请求和响应可以同时在同一条连接上传输。  
**实现原理**
1. 帧和流： HTTP/2将数据分割成一系列的帧，每个帧承载着特定类型的数据，例如头部数据、请求体等。多个帧组成一个流，每个流都有唯一的标识符。
2. 二进制分帧： 数据在传输前被切割成小的二进制帧，每个帧都是独立的。
3. 流的独立性： 每个流都是独立的通信信道，流之间互不影响。
4. 并发发送： 多个流可以并发地在同一条连接上传输，而不会阻塞其他流的进行。

由于多路复用，HTTP/2在同一连接上可以同时进行多个请求和响应，充分利用带宽，减少了延迟，从而提高页面加载速度。