# 你知道vue中key的原理吗？说说你对它的理解

**key**是给每一个vnode的**唯一id**，也是diff的一种优化策略，可以根据key，更准确， 更快的找到对应的vnode节点(key能够大大减少对页面的DOM操作，提高了diff效率)
如果没有使用 key，可能会导致以下问题：
1. 性能问题： 没有 key 可能导致不必要的 DOM 操作，降低性能。**Vue 在没有 key 的情况下只能按照位置比对节点，无法准确判断节点的变化。**
2. 状态丢失： 在某些情况下，如果列表中的项没有唯一的标识，可能导致 Vue 无法正确追踪项的状态，从而可能导致意外的行为。

# 扩展
## VNode（虚拟节点）
描述虚拟 DOM 树中的**节点的对象**，它包含了节点的标签名、属性、子节点等信息。Vue 中使用 VNode 来表示页面的 DOM 结构，它是构建虚拟 DOM 树的基本单位。  
**当 Vue 组件的数据发生变化时，Vue 会重新渲染虚拟 DOM，生成新的 VNode，然后通过 diff 算法比较新旧 VNode 的差异，并最终更新真实 DOM，以达到页面视图更新的目的。**

# 当 Vue 用 v-for 指令渲染一组数据时，它会尽可能高效地复用已经存在的 DOM 元素，基于以下几点：

1. 区分不同项
key 的主要作用是给每个节点设置一个唯一的标识，以便 Vue 能够准确地识别每个节点。这有助于 Vue 正确追踪每个节点的状态变化。

2. 优化节点的重新排序和复用
当数据发生变化时，Vue 会尽可能地复用已存在的 DOM 元素，并在新旧数据的对比中，通过 key 识别哪些元素是已经存在的、需要更新的，哪些是新添加或被移除的。没有设置 key 时，Vue 可能会出现一些意外的渲染问题，比如节点的重新排序可能会导致不必要的 DOM 操作或状态丢失。

3. 确保组件状态的正确性
在动态组件中，如果不使用 key，在组件切换时，旧组件的状态可能会被新组件继承，这可能导致意料之外的行为。通过设置 key，可以确保 Vue 将旧组件完全销毁并重新创建新组件，从而避免状态混乱或意外行为。

##  设置key值一定能提高diff效率吗？
其实不然，文档中也明确表示.当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素

## 创建一个实例
2秒后往items数组插入数据
```javascript
<body>
  <div id="demo">
    <p v-for="item in items" :key="item">{{item}}</p>
  </div>
  <script src="../../dist/vue.js"></script>
  <script>
    // 创建实例
    const app = new Vue({
      el: '#demo',
      data: { items: ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'] },
      mounted () {
        setTimeout(() => { 
          this.items.splice(2, 0, 'f')  // 
       }, 2000);
     },
   });
  </script>
</body>
```
**在不使用key的情况，vue会进行这样的操作：**
比较A，A，相同类型的节点，进行patch，但数据相同，不发生dom操作
比较B，B，相同类型的节点，进行patch，但数据相同，不发生dom操作
比较C，F，相同类型的节点，进行patch，数据不同，发生dom操作
比较D，C，相同类型的节点，进行patch，数据不同，发生dom操作
比较E，D，相同类型的节点，进行patch，数据不同，发生dom操作
循环结束，将E插入到DOM中
一共发生了3次更新，1次插入操作
**在使用key的情况：vue会进行这样的操作**
比较A，A，相同类型的节点，进行patch，但数据相同，不发生dom操作
比较B，B，相同类型的节点，进行patch，但数据相同，不发生dom操作
比较C，F，不相同类型的节点
比较E、E，相同类型的节点，进行patch，但数据相同，不发生dom操作
比较D、D，相同类型的节点，进行patch，但数据相同，不发生dom操作
比较C、C，相同类型的节点，进行patch，但数据相同，不发生dom操作
循环结束，将F插入到C之前
一共发生了0次更新，1次插入操作


## v-for 和 v-if 的key一样？
1. v-for 中用于提高列表渲染的效率
2. v-if 中用于处理动态切换组件时的正确销毁和重新创建  

v-for 中使用 key： 在循环渲染列表时，key 主要用于标识每个节点的唯一性，以便 Vue 能够更高效地比较新旧虚拟 DOM，减少不必要的 DOM 操作。key 在列表循环中是必须的，尤其是当列表中的项可能动态增加或删除时。  

```js
<div v-for="item in list" :key="item.id">{{ item.name }}</div>
```
v-if 中使用 key： 在条件渲染时，key 的作用是确保在条件变化时能够正确地销毁和重新创建组件，而不是简单地显示或隐藏。在动态切换条件时，key 的加入可以帮助 Vue 正确地处理组件的销毁和重新创建，而不是简单地切换显示与隐藏。  

```js
<template>
  <div>
    <component-a v-if="type === 'A'" :key="type" />
    <component-b v-if="type === 'B'" :key="type" />
  </div>
</template>
```